Tenemos el valor absoluto de 2r menos 3 y 1/4 es menor
que 2 y 1/2, y queremos resolver para r
Desde el principio tenemos que lidiar con esto de
valor absoluto
y como un pequeno repaso si yo fuera a decir
valor absoluto de x es menor de por ejemplo
de 2 y 1/2, esto significa que la distancia desde x
a 0 es menor de 2 y 1/2
Esto significa que x tendria que ser menos de 2 y 1/2 y
x tendria que ser mayor de negativo 2 y 1/2.
Y sólo pensar en ello durante un segundo.
Si tuviera que dibujarlo en una recta numérica correcto aquí, que
es 0, que es de 2 y 1/2, y es negativo 2 y 1/2.
Estos dos números son exactamente 2 y 1/2 de 0, porque
ambos de sus valores absolutos son 2 y 1/2.
Ahora, si queremos que todos los números cuyo valor absoluto
es menos de 2 y 1/2, o que son menos de 2 y 1/2
lejos de 0, sería todos los números en el medio.
todos los números en el medio
Y eso es exactamente lo que dicen estos dos comandos. x
tiene que ser menos de 2 y 1/2, y tiene que ser mayor que
negativa de 2 y 1/2.
Si este valor absoluto fuera al revés, que la
valor absoluto de x debe ser mayor que 2 y 1/2, entonces
sería el número de personas fuera de esto, y
sería una o.
Pero tratamos con el menos de la situación correcta
allí, así que vamos a hacer lo que hemos sido capaces de averiguar
cuando era sólo una x.
La distancia de esta cosa a 0 tiene que ser inferior a 2 y
1/2, por lo que podemos escribir eso 2r menos 3 y a 1/4 tiene que ser menor
de 2 y 1/2 y 2r menos 3 y a 1/4 tiene que ser mayor que
negativa de 2 y 1/2.
El mismo razonamiento aquí exacta.
Permítanme trazar una línea por lo que no se confunda.
Esta cantidad aquí tiene que ser entre
negativa de 2 y 1/2.
Tiene que ser superior a 2 negativo
y 1/2 ahí.
Y tiene que ser menos de 2 y 1/2, así
Esto es lo que escribí allí.
Así que vamos a resolver cada uno de ellos independientemente.
Bien, esto primero pasó aquí, que usted ha aprendido antes
que no me gusta fracciones impropias, y no me gusta
fracciones en general.
Así que vamos a hacer todas estas fracciones.
Lo sentimos, no como números mixtos.
Quiero ser fracciones impropias.
Así que vamos a convertir todo esto en fracciones impropias.
Así que si tuviera que volver a escribirlo, obtenemos 2r menos 3 y a 1/4 es el
lo mismo que 3 veces 4 es 12, más 1 es 13.
2R menos 13/4 es menor que--2 veces 2 es 4, además de 1 tiene cinco años--
está a menos de 5/2.
Por lo es la primera ecuación.
Y entonces la segunda pregunta--y hacer lo mismo aquí:
tenemos 2r menos 13 más 4 tiene que ser una mayor
de 5/2 negativos.
Ahora bien, vamos a resolver cada uno de ellos independientemente.
Para deshacerse de las fracciones, lo más fácil es
ambos lados de esta ecuación se multiplican por 4.
Eliminará todas las fracciones, así que vamos a hacer eso.
Vamos a multiplicar--permítanme a desplazarse hacia la izquierda un poco--
vamos a multiplicar ambos lados de esta ecuación por 4.
Y ¿qué obtenemos?
4 veces 2r es 8r, 4 veces 13 negativo sobre 4 es negativo
13, es menos--y yo multiplicado por un positivo
número para no tener que preocuparse por intercambio de la
¿desigualdad--es menos de 5/2 veces 4 es 10, correcto?
Te dan un 2 y un 1, de 10.
Así que usted consigue 8r menos 13 es menos de 10.
Ahora podemos añadir 13 a ambos lados de esta ecuación para que
nos deshacemos de ella en el lado izquierdo.
Añadir 13 a ambos lados y obtenemos 8r--estos chicos cancelar
hacia fuera--es de menos de 23, y luego dividimos
ambos lados por 8.
Y una vez más, no tiene que preocuparse de la desigualdad
porque nos estamos dividiendo un número positivo.
Y obtenemos r es menos de 23 8.
O, si desea escribe como un número mixto, r es menos
que-¿qué es eso - 2 y 7/8.
Ésta es una condición, pero todavía tenemos que preocuparse
esta otra condición.
Hubo una y derecho aquí.
Vamos a preocuparse por ello.
Así nuestra otra condición nos dice 2r menos 13 4 tiene que
ser mayor de 5/2 negativos.
Vamos a multiplicar ambos lados de esta ecuación por 4.
Hasta 4 veces 2r es 8r.
4 veces 13 negativo sobre 4 es negativo 13, es mayor que
negativo 5/2 veces 4 es negativo 10.
Ahora añadimos 13 a ambos lados de esta ecuación.
13 a ambos lados de esta ecuación.
La izquierda lado--estos chicos se cancelan, eres justo
izquierda con 8r--es mayor que 10 negativos más 13 es 3.
O dividir ambos lados de este por 8 y te queda r
tiene que ser mayor que 3/8.
Así que nuestros dos condiciones, r debe ser menos de 2 y 7/8 y
más de 3/8.
O sólo lo podemos escribir así: r es mayor que 3/8,
por lo que es mayor que - tal vez debería decir 3/8 es menor que r,
que es menos de 2 y 7/8.
Así que si fuéramos trazar la solución en la línea número--
que voy a hacer, por lo que es mi línea número--esto
0 aquí, tal vez esto es 1, 2 y 3.
Tenemos 2 y 7/8.
Tenemos que ser menos de 2 y 7/8.
Digamos que se trata de 2 y 7/8 ahí.
Y tenemos que ser más de 3/8.
Dicen que es 3/8, por lo que 3/8 será algún lugar
a la vuelta de allí.
Y todo lo demás es una solución válida.
una solución válida.
Y nosotros podríamos probar.
Vamos a probar algo que, a lo que marcó,
debe ser una solución válida.
1 debe ser una solución válida.
Vamos a probarlo aquí.
1 2 veces menos 3 y 1/4, ¿qué es eso?
Eso es menos 3 y a 1/4 de 2.
Y ¿qué es eso?
2 menos 3 y a 1/4 es--bueno, 3 y 1/4 menos 2 es 1 y 1/4,
para que esto sea negativo 1 y 1/4.
Pero estamos tomando el valor absoluto del mismo, así que tomamos el
valor absoluto, que es igual a 1 y 1/4, que es
de hecho menos de 2 y 1/2.
Ahora vamos a intentar otro número.
Tratemos de 0.
No debe trabajar en base a esto, 0.
Así que, ¿qué pasa si ponemos 0 aquí?
Obtienes 2 veces 0, que es 0, menos 3 y a 1/4.
Si usted toma el valor absoluto de negativo 3 y 1/4, tendrás
Haz positivo 3 y 1/4, que no funcionará.
3 y 1/4 es mayor que 2 y 1/2, para que de
es cierto funciona hacia fuera.
Y lo mismo para 3.
3 veces 2 es 6, menos 3 y a 1/4 es 2 y 3/4.
Tome el valor absoluto, es 2 y 3/4, aún mayor que 2
y 1/2, por lo que no funciona.
Así que al menos los puntos que hemos probadas parecen validar
Esta solución que nos dieron.
solución que nos dieron.